##  课时26-课时29笔记


### 课时26 Node基础知识回顾
ndoe :主要应用于开发服务器，做数据API ,设计路由，和前端的主要区别在于，前端主要负责效果和交互、
node.js是追求性能极致的产物，主要的三个特点是：
单线程、Non-blocking I/O、Event Driven
Nodejs和其他后端语言的不同：
1. 采用单线程， 所以
2. 需要非阻塞I/O，所以
3. 需要事件驱动。
极大地提高了CPU的利用率
1. node没有自己的语法，使用V8引擎，用的是js，V8引擎解析js，效率非常高。并且V8中很多东西都是异步的，，Node就是站在巨人的肩膀上，把V8中的一些功能一直到服务器上
2. 没有web容器 就是安装配置完成之后，也么有一个根目录。（使用路由）
4. 模块：
在Node.js中，以模块为单位划分所有的功能，并且提供了一个完成的模块加载机制，我们可以将应用程序划分为各个不同的部分。

### 课时27 Buffer介绍

Buffer(缓冲区)：
1. 为什么要用Buffer，
 1. 在Node/ES6 出现之前，前端工程师只需要进行一些简单的额字符串或者ODM操作就可以满足业务需求了，所有对二进制数据比较陌生。
  2. 在node出现之后，前端工程师面对的技术场景发送了变化，可以深入到网络传输、文件操作、图片处理等领域。而这些操作与二进制数据紧密相关。
  3. 在Node中的Buffer，是一个二进制数据容器，数据结构和数组类似，专门用于Node中的数据存放。
如何使用Buffer：
1. let  buffer = new Buffer(10)//类似Array（10） 创建十个元素在里面。
历史方法 不推荐 有安全隐患，分配的内存可能存在旧的数据，这样就有安全隐患.

### 课时28 Buffer使用

使用新方法使用Buffer 
1. Buffer.form(str):将一个字符串转换成buffer
2. Buffer.alloc(size):创建一个指定大小的buffer
3. Buffer.alloUnsafe(size):创建一个指定大小的buffer，但是可能包含敏感数据。
```
// 历史方法
// let buffer = new Buffer(10);//类似 Array(10) 创建十个空间
// console.log(buffer)// <Buffer 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00>

//1. 字符串转成二进制
let str= 'www.zhangningle.top';
let buffer= Buffer.from(str);
console.log(buffer);//<Buffer 77 77 77 2e 7a 68 61 6e 67 6e 69 6e 67 6c 65 2e 74 6f 70>
//把buffer转成十进制的
console.log(buffer.toString())//www.zhangningle.top
// 汉字转换成二进制后 一个汉字要用三个字节表示

```

### 课时29 Buffer 使用

`Buffer.alloc(size[, fil[,encoding]])`
`size `:新建的buffer期望的长度
`fill `用来预填充新建的Buffer的值 默认0
`encoding `: 编码格式  默认：utf-8
```
/*
        十六进制：00- ff
        十进制 ：0- 255
        二进制： 00000000- 11111111
        0 / 1 代表一位 == 比特 
        8bit = 1B
        1kb = 1024 B
        1mkb= 1024Kb
        1GB = 1024m
        1TB = 1024GB

*/

// 2. Buffer.alloc(size[, fill[, encoding]])
/*
类数组使用即可 可遍历 可选择下标等等
初始化： 确定的长度 不能改变
填充值

*/
let buffer2= Buffer.alloc(10);//创建了一个长度是10的buffer
buffer2[0]= 10;//可以像使用数组一样使用buffer 
buffer2[1]= oxfc;//传一个十六进制的直接取后两位 fc
buffer2[30]= 1;//这点和数组不同 溢出隐藏 
console.log(buffer2);
```
